فقط این چند نفر رو گفتن
همراه پیغمبر
وجود مقدسه از از زهرا هست
امیر المؤمنین هست و حسنین هستن
نسا اکومی که پیامبر فرمودن
می شود از از زهرا کن
یک زهرا همه ی زنهای
آلم هست
باید فرمودن
ابنا انا ابنا اکوم
بچهاتون رو بیارید
که ابنا پیغمبر می شود
حسن و حسین
و فرمودن که انفسنا و انفسکم
انفسکم می شود
وجود مقدسه امیر المؤمنین
این از اون آیاتی هست که
در مباهله
هیچ کسی نگفته
غیر از این افراد
وجود داشتن
کسی نگفته
یا آیات دیگر
آیه تطهیر
انما یورید الله
لیو دهبه انکم رجسه
اهل البیت و یوتهره
هرکم تطیره
خمسه تیبر رو همه میگن بودن
وجود مقدس پیغمبر
امیر المؤمنین
حضرت زهرا سلام الله علیها
و حسنین همه میگن هستن
چه منابع شیعه چه سننی
میگن این پنج نفر حتما هستن
یک اختلافی ما داریم
در بین شیعه و سننی
که حالا
های همسران پیغمبر یا کسان دیگری هم بودن
اون اختلاف و کاری
باش نداریم
اما این که در این خمسه تیبه
این ها هستن وجود مقدس امیر المؤمنینم
در تحت این
آیات هست
بس ما اگر بخواییم راجعه به امیر المؤمنین
صحبت بکنیم در قرآن
حرف خیلی داریم بزنیم
آیه خیلی داریم
بگیم و در تحت اونها
مصداقی که بیان شده
یا این آیه راجعه
به امیر المؤمنین هستش
یا امیر المؤمنین در اون
دخالت داره و هستش
آیات دیگری هم هستش که آللبما
ما به اون نمیپردازیم
بحثمون نیستش من امروز بحث دیگر
رو میخوام مطرح کنم
یک جای دیگر و منبع دیگری
که ما باید رجوع بکنیم راجعه به امیر
المؤمنین روایاتی هست
که راجعه به امیر المؤمنین هستش
اون روایات
یا راجعه به شخص
امیر المؤمنین هست
یا این که مصداق
کامل اون روایت میشه امیر المؤمنین
ابن عباس عبدالله ابن عباس جز مفسرین بزرگه
وقتی راجع به قرآن صحبت میکنه میگه
یا ایوهلدین آمنو آیاتی که ایمانی هستن خطابشون مؤمنانیه
آیاتی که اینجوری هستش با این واجه ها شروع میشه
یا ایوهلدین آمنو با این ندا و منادا هستش
ای کسانی که ایمان آوردید
ابن عباس میگه در تحت تمام این آیات
علی ابن عبی طالب هستش
اول مؤمن آلم علی ابن عبی طالب بعد از پیغمبر
بعد از پیغمبر اونه
اونجوری میگه
یا بعضی از روایات در رابطه با امیر المؤمنین هستش
مثل منزلت
این حدیث منزلت
از اون احادیثی هست که
کسی غیر از اون در این حدیث نیست
و اصلا تصریح به نام امیر المؤمنین
مؤمنی شده
جریان نبرد طبوق هستش
نبرد طبوق نبرد سختی بود
از این جهد
مسیر طولانی بود
تا مرز روم بود
باید میرفتن
ایام هوا گرم
وقت وقت خوش چینی
خورما و مسائل دیگر خیلی سخت بود
رفتانا آمدن
جریان نفاق هم در مدینه منافقین
یه قوتی گرفته بود
همونطور که اسلام قوت گرفته بوده
در سال نهومه هجری هستش
بعد از سال هشتمه هجری
که مکه فتح شد
در سال نهومه هجری
سالیه به نام عامل وفود
سال رفتها
سال پیمانها
خب اومدن
با پیغمبر پیمان بستن
تقریبا میشه گفت شبه جزیری
یک دست مسلمان شدن
رومی ها
در نبرد موته
وقتی که در سال ششمه هجری هستش
این ها اومدن در اون نبرد
با مسلمان ها وارد جنگ شدن
سه نفر از فرمانده هان
بزرگ پیامبر به شهادت رسیدن
در نبرد موته
پیامبر مترستد این بودن که
یه حجومی به این ها داشته باشن
این در سال نهوم رخ داد
حرکت کردن به سنت طبوب
جریان نفاقم
حسابی شکل گرفته
اینجا بود که پیامبر امیر المومین
در درون مدینه نگه داشت
فرمودن شما
در درون مدینه بمانید
تن زدن بعضی ها به امیر المومین
گفتن تو مرد جنگی
پیامبر دیگه به تعبیر خودمونی
تو رها کرده و تو رو گذاشته در درون مدینه
اومدن پیش پیامبر
با یک حالی بود
آدم قهرمان
آدم پهلمان آدم دلابر
سختشه آدم با غیرت سختشه
آدم بی غیرت یه چهار تا چیزم
آدم بهش بگه میشنه و از این گوش بگو گوش در
سختش بود اومد پیش
آقا رسول الله
با یه حالتی
علی جان چی شده
از گردن که آقا اینجوری به من میگن
فرمودن یا علی انت منی
به منزلت حارونم موسا
الا انهو لا نبیه بعدی
تو اینجوری هستی
انت منی
تو برای من
به منزلت حارونم موسا
تو مانند حارون هستی
برای موسا
من پیانبر هستم
تو هم وسیعون هستی
انت منی به منزلت حارونم موسا
الا انهو لا نبیه بعدی
من دیگه خاتم نبیین هستم
تو سید الوسیعین هستی
این در جریان این
و جاهای دیگری
در نبردها
لا اعتین رایت غدن
الا رجلن
در نبرد خدایی
خندق
پیغمبر فرمود
علی کجاست
کن آقا چشم درد داره
این جمله پیغمبر
قبل از این سؤاله
فرمودن فردا
پرچم را به دست کسی میدن
چون بعضی را فرستادن
حریف نشدن
قلاعه مال خیبر را فت بکنن
از جمله این قلعه بسیار
محکم و خوب
نتونستن
فرمودن فردا پرچم را
به دست کسی میدن
اعتین رایت غدن
الا رجلن
هم خدا و رسول را دوست داره
هم خدا و رسول دوستش دارن
دو طرف هستش
معاوضه هستش
کیه
فرمودن علی کجاست
گفتن آقا چشم درد دارن
اومدن به پیغمبر چشمانشون خیلی درد میکردن
امیر المومنین پیغمبر میکرد
از آب دهان به چشمشون کشیدن
چشم امیر المومنین خوب شد
تا زمانی که امیر المومنین زنده بودن
چشم درد نداشتن
یا در نبرد
خیبر هیام برطمودن به امیر
را اتیان رایت غدن الا رجلن
یا حباب
اینم در باب روایات
که فراوان داریم دیگه بخواییم بگیم
خیلی زیاد
هم منابع شیعه روایت داریم
هم منابع احل سند روایت داریم
آقای احمد ابن هنبل
رحبر هنابله
هست دیگه
ششصد هزار حدیث
میگفتن یا آدم
یاد داشت
خودش به جمعیه که داشت
مکتبش اصلا مکتب حدیث نگاره
وقتی پسرش اومد
خونه
خونه به پدر گفت
گفت بابا مردم میگن
علی قسیم و ناره ول جنه نیستش
او کسی که بهش و جهنم را قسمت میکنه
علی نیستش
احمد ابن هنبل
حدیث شناسه
حدیث مسلطه
گفت اینها معنای حرف پیغمبر
رو نمیفهمن اگر میفهمیدن
اینو نمیگفتن
بابا معنای حرف پیغمبر چیه
گفت پیغمبر
فرمودن یا علی
لا یحبو که الا مؤمن
ولا یبغدو که الا منافق
علی جانم دوستت نمیداره
مگر مؤمن دشمنت نمیداره
مگر منافق اونی که نفاق داره
قول من از تو سؤال میگرم
منافق جاش کجاست؟
مؤمن جاش کجاست؟
منافق قرآن فهمات فدرک الاسفه
قول این نفاق
یعنی کسی همین که بغز امیر المؤمنین دارن
دشمنی علی رو دارن دیگه
مؤمن جاش کجاست؟
المؤمنو یسعا به نوره
قرآن میگه بواسته نورش
مؤمن بالا میره
مؤمن جاش در خلوه بیشت
مثل الجنت
مثل جنتی باعد المتقون
مثل بههیمیداره
بههیمیداره
خب حالا
اگر کسی به واسطه
حب علی در بهشت میره
اگر به واسطه دشمنی علی در جهنم میره
علی قسم و نار
ول جهنم هست یا نیست؟
علی قسمت کننده
بهشت و جهنم هست یا نیست؟
بیان بیان بره هستش
بعد ابن عباس میگه
ابن عباس میگه اگر
فضایل تمام سحابه رو
دارن در یک کفه ترازو
و فضائل علی ابن عبی طالب
رو در کفه دیگر
فضائل علی ابن عبی طالب میچرده
بر اونا
ایده روایه
در دعاها هم هستش
امیر المؤمنین
وجود داره عظمت امیر المؤمنین
از جمله اینها این
قرآن به سری که شما شبه های
احیاء دارید الهی به علی
یک وقتی امیر المؤمنین
مراجعه کردن به رسول الله
یا رسول الله برای من دعا کنید
از رد درکت نماز کندن
فرمودن خدا یا به حق
علی
وقتی گفتن به حق علی امیر المؤمنین
تحجب کرد یا رسول الله من گفتن
برای من دعا بکنید
شما خدا رو به خودم دارید قسم میدید
فرمودن در آلم گشتم برای این
که خدا رو رازی بکنم
به چه کسی قسم بدم
واسطه قرار بدم بهتر از تو پیدا نکردم
بهتر از تو پیدا نکردم
اینه
یکی هم در قالب زیارت ها هستش
من این حرف ها رو که زدم
برای این که برسم به این زیارت قدیریه
یه زیارتی داریم
به نام قدیریه
این زیارت قدیریه
در روز اید قدیر
به واسطه امام حادی خونده شده
معتصم عباسی
حضرت رو از
مدینه آورد به سامر را
در بین را اومدن
در روز قدیر کنار
قبر جدشون امیر المؤمنین
اگر من بخوام
کامل بگم به شما این چی میگه
امیر المؤمنین
مجسمه
عبارات
امام حادی در زیارت جامعه
کبیره هستش
خیلی چیز عجیبی
زیارت جامعه کبیره که خیلی علما
بزرگان و دیگران اینو شعر کردن
به کنه این هم خیلی ها پی نبوردن
دیگه هم پی نخواهم
کلام و معصوم
بطن داره
مالند قرآن دیگه
این زیارت قدیریه خوندن حضرت
خیلی عبارات
قشنگی داره
بعضی از جهاش اونجایی که حضرت شهادت میده
من این چند تا شهادت ها رو میخونم
ببینم چه مدت به ازش در بیاریم
یکی از جه های اینجاست
و اشحد و انکه
حضرت
بعد از این که درود میفرستن
بعد از این که
شروع میکنن در مد همیر المؤمنین حرف زدن
بعد حضرت
شهادت ها رو میدن
و اشحد و انکه امیر المؤمنین
من شهادت میدن تو امیر المؤمنین هستی
الحق ولدی
تو کسی هستی که حق هستی
به حق امیر المؤمنین هستی
الحق ولدی نتق به ولایتکه
اتنزیل
تنزیل یعنی قرآن اینجا
که قرآن به ولایت تو
در روی تو ولایت تو حرف زده
یا ایوه رسول
بلغ ما اون زلیل
در آیات دیگرم اومده
در آیات فرابان دیگر
که الان وقتش نیست همه رو بگیم
قرآن راجب تو حرف زده
جالبه
قرآن برای امیر المؤمنین حرف بیزنه
امیر المؤمنین هم هرچی میگه
منطبقه بر قرآن هستش
حرفای علی هم گرفته از قرآن هستش
وقتی کلام امیر المؤمنین رو نقل میکنید
وقتی کلام امیر المؤمنین رو میگید
دارید از قرآن میگید
اگه نهجل بلاغه علی رو میکنید
اون اخو القرآنه
برادر قرآن هستش
شهادت میدم من
که تو امیر المؤمنین هستی
ما هم شهادت میدم
اینجا جالبه
به واسطه این که قرآن راجب تو حرف زده
پیامبر هم به واسطه
همین از امت اومد
احد گرفت
و تعهد گرفت که از علی حمایت بکنه
این بیانات پیغمبر
در روز اید قدیر هستش
در قدیر خون پیغمبر
اون خطبه مفصلی که خوندن
بعد از این که فرمودن
فرمودن
وعاد من آدا
وانسر من نسره
وخدل من خدله
خدای اون
کسی که علی رو دوست داره تو دوستش داشته باش
و کسی که علی رو دشمن میداره تو دشمنش باش
کسی که نسرت میکنه تو نسرتش بکن
یاریش بکن
کسی که میخواد خزلان برای علی درست بکنه
تو خزلان برش درست بکن
و بیانات پیغمبر هستش
خب این بحث
احد بحث جالبیه
کالا انسان
از این استفاده بکنه
ما اگر کارهامون قرآنی بر مبنای قرآن باشه
یکی از ایزایی که برای ما به وجود میاره
احده
برادران عزیز خوهران و محترمی
ما احد داریم با شهدامون
ما احد داریم با این انقلاب
ما احد داریم با اماممون
این انقلاب عرضان به دست نیومده
خیلی گران به دست آوردیم این انقلاب
برای حفظشم
خیلی
گران جلو رفتیم
نگاه کنیدین
این شهید بهشتی
یک امت بود
یک ملت بود
هر هفته دو نفری که هستن
در این قضیه
چه آدم های
بزرگی هستن
کم انسان هستن
شما خود دونید که هران توی حرم متحر هستید
عزیزانی که هستید
نگاه کنید هر کنید از شما منتصبی ها به شهیدی
آزادهی
یکی هستیم
پسر خالهی پسر دایی برادری
پسر شهیدی
همه این ها نگاه بکنید
سالها باید بگذرد
تا مثل هممت و شهید
کازمی و
هاشقاسم سلیمانی و دیگر هم بیاد
چند هاشقاسم تو آلم میتونه بیاد
ما عهد داریم با این انقلاب
پیانبر
بر مبنای اون عهد قرآنی
عمل کرد
یا ایر رسول بلغ ما
اون زره لیگ
اگر تو این رو نگی
فما بلغت رسالت
اصلا رسالت انجام نشده
وفای بعد
همه چیزه
و ما باید امروز
عواصمون باشه
اینو باید تبلیغ کرد
ما امروز دشمن
اومده که جامعه رو ناامید بکنه
هستش تا لحظه آخرم
دشمن هست
شیطان ول می کنه
شیطان که ول نمی کنه
تا لحظه آخر
تلاشش رو می کنه شیطان
تلاشش رو می کنه
تا لحظه آخر
ما هم از این طرف باید
مقاومت من
سبر من
ایمان من
عهد با حضرت حجت
سلام الله علیه
در زندگی هامون
در بازار من
در جای دیگر من
در همه این ها باید این عهد باشه
حواسش باید آقای فروشنده باشه
حواسش باید آقای مشتری باشه
همه این ها
امروز خیلی از مسائلی که بم ریخته
به خاطر این هستش
که اون عهده نیستش
من فقط یه عبارت دیگر بخونم
میفهمه هدو
و اشهد و انکه
و عمکه و اخاکلدینه
تاجرتم الله به نفوس کن
خیلی حرفه
میگه من شهادت میدم
شمای امیر المؤمنین
به اضافه یه عمود
که میشه همزه ی سید شهده
همزه برادر
حضرت عبود طالب هستش دیگه
فرزند عبد المطلب هستش
حضرت همزه
عجیب
نیروی در کنار پیغمبر بود
خیلی بعد از حضرت عبود طالب
و حضرت خدیجه که از دنیا رفتند
از سال دهون بسد
حضرت همزه خیلی
برای پیغمبر
پشتوانه بود بزرگ بود
وقتی به شهادت رسید خیلی پیغمبر
چهره شکستش
بانال امکسارفی وچه رسول الله
و اخها که
برادر ایشون میشه جفره
نبی طالب هست برادر بزرگتر
مومنین یه ده سال و
امیر المومنین فاصله سنی دارن
ایشون بیسته آمولفیل هستش
امیر المومنین سیوم
جفره نبی طالب
اولین نماینده
پیغمبر
برای
مسلمان هایی هست که مهاجرین به حبشه هستن
میاد حبشه
بعدش اومد تا
در نبرد موته به شهادت رسید
جفره نبی طالب
در پیغمبر خیلی سخور
اون جفره تیاری که میگن
ایشون هستش
چه کار کردن اینها
تجارت با خدا کردن با جانهاشون
تجارت چند نوعه
یکیش این تجارت
یکی ما داریم میبینیم در بازار و سوق
و جاهای دیگر
یه تجارت تجارت جان با خدا هست
جانش را آدم برای خدا بده
بالاتر از این
درود خدا بر پدرانه
مادران شهده هایی که فرزندانشون
فرستادن برای این که
این نمونه تجارت رو بکنن
مادر چهار شهید
دو شهید
سه شهید
دیدید بعضی تلویزیون میبینید دیگه
این شهیدان نوری در منطقه
ای ما چهار شهید
از یک خانواده همه فرمانده بودن
وقتی مادر میگفتن چه توقعی داریم
میگفت هیچ توقعی ما نداریم
خدای متعالی نار به ما داده بود
یه دیگه کردیم به خدای متعالی
تا برگردوندیم به خدای متعالی
اینا تجارت با نفس کردن
بعد میفرماید
فَانزلَ اللَّهَ فِيكُمْ
اِنَّ اللَّهَ هَشْتَرَا مِنَ الْمُؤْمِنِينَ
اَنفُسَهُمْ وَأَنْوَالَهُمْ
بَأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةُ
میگه این آیه
وقتی که اینها مجاهدت کردن
اینجوری اومد
انزال این آیه اینجوری نزولش
اینجوری خدای متعال
از مؤمنین
کسانی رو میشناسه
کسانی هستن
که اینها جانهاشون و انوالشون
رو برای این که بهشت الهی
رضایت الهی رو کسب بکنن
برای خدا میدن
خب حالا امروز ایستادنه برای این که جبهی دشمن
ناومید بشه
جهاد هست جانیست؟
بله که جهاد هستش
چرا امیر المؤمنین
امیر المؤمنین
نمیتواند به خلافتی
که برای خودش هست
برسه قصف خلافت میکنن
یکیش عدم و حضور مردم هستش
مردم رو کنن در یک
نظام ولایی و نظام انقلابی
مردم نباشن نمیشه
بله مشروعیت امیر المؤمنین
از طرف خدای متعال
اون مقام امامتش رو
کسی نمیتونه بگیره
اما مقام خلافت امیر المؤمنین اگر بخواد بیاد
خلیفه بشه باید مردم حضور داشته باشن
شیوهی حکومتی حضرتم
مانند امیر المؤمنین هستش
مردم هستن
امروز یکی از اشکالات عدم زهور
ما مردم هستیم
در کمترین بحرانه ها
بعضی مردم تکان میخورن
امروز وضعیت هجابی که هستش
کدام
یکی از رهبران دینی ما گفتن
آه هجاب اینجوری باشه
کسی نگفته
در بعضی از سرزنشه ها
آه تیپش امروزی نیست
نمیدونم امول هستش
فلانه عجب
بعضی اسامیی
که ما داریم میبینیم
بعضی اسامیی اصلا
نه به اسلامی میخوره
نه به قربی میخوره
ملوی نیست چی این اسمه
شیوهی حکومتی حضرت
شیوهی امیر المؤمنین
امیر المؤمنین همون کسیه که بر مبنای
پیانبر عمل میکنه
پیانبر هم بر مبنای
خدا در این عهدم
آمده بود
خدا یا جبهه اینقلاب
رو همیشه یاری فرمودی
از این به بعدم یاری بگردن
مقام معظم رهبری در پناه خودت
نگه بدار
انقلاب ما به انقلاب جهانی
مهدی فاطمه متسل بگردن
مرگ ما رو شهادت
در رکاب آقامون قرار بده
به نبی و آله
رحم الله من قرار
الفاتحه تما السلام
موسیقی بزنید